ブーツの前傾角度を同じにする方法

# 概要

ブーツの前傾角度は外側の方が前に倒れやすい。
外足は加重が内足より強いからだ。

前傾角度が違うと何故良くないのか？
極端に違う状況を想定するとわかる。一方のスキーのCoPが極端に前でもう一方が極端に後ろになると、スキーの雪から受ける影響が左右で極端に違ってしまう。
一方のスキーはトップが突き刺さって曲がろうとするのに、もう一方はスキーセンターが押されてあまり曲がらなくなる。
そのような状態で左右のスキーを同調させて操作するためには、外足加重だけでは解決しない左右不均等な力の入力が必要になる。
また、左右のブーツカフの加重が均等であれば揃っていると判断できる状態で滑走することによって、左右のスキーの受ける力の差をブーツの前傾角度で判断できるようになる。


# 典型的な失敗例
切り替え前後に谷側の足の加重が極端に抜けることでターン開始後に内足が先行しきってしまう。

加重が抜けてからその足が前に出てくるまでタイムラグがあり、両足の前後差が揃ってきているかどうかを感知するのが難しいことから、加重が抜けたことを検知するのが遅くなりがち

# どのようにして前後差が変化しているのかを感知したら良いのか？

ブーツをスネで押す方向がデッキに対して垂直なのか？それともブーツカフに対して直角に近いのかでかなり違う。
押す量を同じにする前にできるだけ向きを揃える。

向き揃えてから外足の方が前に進める力の量を増やして失敗するとしても外足が前に行き過ぎる側に間違えるようにキープする。

# 押す向きを腰の操作で揃える方法

外向するか外の腰を落とすとと外の太ももの角度が寝る。外足加重になった時点で外足を前方に押す力を内足より強くせずに外足が先行する感覚があるまでこれを実行する。

実行しようとするとかなりの程度行わなければならず。ターン前半から無理に外向するので、ショートターンでは実行しにくいことがわかる。

# 外向せずに外足を内足に比べて進める方法

外足が後ろに下がりやすい局面に注目して、それ以外の局面であらかじめ外足を先行させておく事を考える。

# 外足が下がりやすい局面の特定

外足を踏んで重心をゴール方向に運ぶ仕事をする局面では踏んだスキーが進行方向後ろに流れがちである。

これが極端に現れるのが平地でのインラインスケートによるポンピングのターン前半。コブの上り坂に差し掛かった減速局面。プルークボーゲン。

## 外足が遅れやすい局面で遅れないようにする方法
この局面に到達する前に後ろに流れがちな足の反対に圧力をかけて遅れさせておき、後ろに流れがちな足を前に進めやすい太ももが寝かせた状態で腰を使って前に進めておいてから踏む。

よくありがちな失敗として整地の雪でのダウンヒルターンの切り替え前の一番デッキ垂直方向に加圧する局面で外足加重をして切り替え時にその圧力を抜ききってしまうことです。
一番加重した局面から切り替えまでの間に谷側の足が山側の足を追い越してその速度差で次のターンの内足が前に行ってしまってから内足を踏んでも、うちあしが後ろに下がってこないのです。
外足加重になりやすい局面で重心を谷に落とすことは継続したまま内足にも加重して外足を進めて、谷足が山足を追い越しやすい局面では谷足加重をして追い越すのを防いで、次のターンの入口で外足が内足を追い越してくる勢いが増すようにする。

### コブでの練習方法

コブにぶつかって外足を踏みやすい環境でも同じように外足の前傾角度が内足と比較して深くなりがちである。コブではターン切り替えをコブにぶつかって向きが変わった時として考えて、整地の対策を置き換える。

特にコブでは瞬間的に加重せざるを得ないのが難しいところ。外足加重をコブの底で抜きにくいのでぶつかりきる前に谷足の前傾角度を深くしておく必要がある。
コブの山を乗り越えてぶつかるまでに谷足加重をキープ。重心も谷足の鉛直上より谷側に置く。谷足加重をキープするが山足のスネとブーツの圧力を谷足と同じぐらい高くしておく。
コブにぶつかった瞬間につま先でブーツを踏みがちだが、そのときに足裏とブーツの間の加重中心をブーツセンターにキープして、ピッチングダウンモーメントをブーツカフで受け止めるようにする。
そのときにスキーのデッキ垂直方向に踏まないとかかとが浮くので踵を踏めるようにブーツを前に送り出す。

ブーツの加重中心を動かすと雪面からのフィードバックがスネに対して均等にかからなくなるのでコブを乗り上げた程度を正確に検知できなくなる。
スキーの前後差を揃えていても、どちらかが先にコブにぶつかって乗り上げるので、それが同程度になった時にぶつかってピッチングアップモーメントを同等にしつつ腰で乗り込みにいく必要がある。
外スキーのピッチングアップモーメントがないなら外腰をより進めてから乗り込むし、外スキーが早い段階でピッチングアップするなら内スキーをもっと外において乗り上げさせたり、より直角にコブに刺す。


### プルークボーゲンでの練習方法

プルークボーゲンでは全局面で外足の前傾角度が深くなる傾向がある。だからこそ、その難しい環境でできるだけ外足の前傾角度が内足よりも浅くなるようにしたい。

ここでも外腰を進めたり太ももを寝かせたり、内足の太ももを立てたりする。
また、ブーツの前傾角度を深くするように押した時に踵が浮かないように練習しておく。


外足が追い越す勢いが強いと前後差が大きくなりがちだと思うかもしれないが、内足の進む距離より外足の進む距離が大きいので問題ない。特にショートターンではこの差が顕著であり、インラインスケートでのショートターンでは外足をいくら前に進めてもやりすぎにはならない。
スキーであってもやりすぎになることはないので、安心して外足を進めて良い。


[インラインスケートで練習している動画](https://youtu.be/4oInDjAC6sI)
大体揃っていると思うかもしれないけれども、これでもスキーのような長い板をつけると全く揃っていない。このような平地でのポンピングが一番むずかしい。
