モーグルスキー
# 理想
ゴール方向に対してプルーク方向のステアリングアングルが小さい状態で減速する。
左右の移動量を大きく.
原大虎　ブラッサールのように滑る。

# 理想の動作
## フットベット上のCoPの固定
フットベットにの真ん中に足裏の加重中心を固定する。これはカービングにおいても成立するかもしれない理想である。
コブに当たったときにスキーヤーとスキーが完全な剛体ならピッチングダウンモーメントが発生する。フットベットのCoPは前方に移動するがそれを防ぐためにブーツカフを前方に曲げながら股関節の伸展トルクを発生させる。
それと同時に上体の重心位置をスキーの前後方向に操作して、スキーのCoPがトップから３０ｃｍぐらいの位置に来るようにする。前すぎるときは上体を丸めて重心を後ろへ、後ろすぎるときは状態を反らす等の動作で重心を前に移動してから股関節を伸展させる。

この原則を守ってターン前半でロールしていれば推進操作をすることになるし、ターン前半でロールせずに谷スキーの鉛直上に重心をおいていれば減速になる。
ターン後半ではロール角の関係が逆になる。

## フルコンタクト
雪面コンタクトを常に失わない

## 両足同調操作
切り替えで外脚外腰が前に出てこないので出していくように。

## 密脚
強引にせずに結果としてなっているように

## 切り替え後に谷スキーの鉛直上に重心を置く
これを一番優先して実行する。

# 練習方法
コブ斜面を横切ってポンピングトラックとして使用したうえで、フットベット上のCoPの固定を実現する。
下り局面で足を抱え込むことを特に意識する。切り替えのタイミングでトップが接地してくことが重要。


# トップの正しい刺し方

## トップを当てる角度
スキーのショベルの角度を当てる角度としてそれより鈍角にならないように
これでもだめな場合は壁に対してスキー板を刺す角度を鈍角にする。
トップを上げて刺さらないようにしようと思っても、ロール角を変更せずにピッチングアップするためにテールを下げる余地がない場合がある。その場合はロール角を変化させてソール面の垂直下方向に空間を作って壁に対してスキー板が刺さるのを防ぐこれはスキー板のトップが雪面に対して当たってから判断するのは遅いので当たる前に判断する必要がある。
刺さりすぎる時は傾ける。刺さらなすぎる時はロール角を起こして壁に対して直角にする。股関節を内旋外旋してロール角を決定する。

## ポジション
トップを刺すときには重心をピッチングダウンモーメントを相殺する位置にセット。例えばトイレットポジション。
これは安全マージンを大きくとって設定する。板が進み始めたらできるだけ早いタイミングで安全マージン分後方や下方に置いた重心を前方または上方に移動させ回復することで、後傾によるすっぽ抜けを防ぐ

 重心とスキー上の任意の点との距離が離れていると前転するのでこれをコブの中の必要条件として扱う。
ターンの切り替えはコブに当たった時なので、ターンの切替時のニュートラルポジションもコブに当たる時基準で良いはず。
整地ではターンの切替時が傾斜が一番浅い状態になるが、傾斜では切替時かどうかを判断しない。

そして、そのときに膝を屈曲させながら股関節を内旋外旋してロール角を決定する。

## 重心の移動量
重心が鉛直下方向に移動する速度が最大になるようにする。

 # 減速しながらコブを乗り越えるときの操作
加重中心が設計上移動できる前端が登り坂を終えるまで股関節を伸ばして重心をできるだけスキーのCoP鉛直上近くに置いてトップが前に出るのを防ぎながら減速。
乗り越えるときに股関節を伸展しすぎて重心が前に行き過ぎた場合となさすぎた場合に分けて対応方法を解説する

## 前に行き過ぎた場合

### 結果
前転する

### 異常からの回復方法
股関節を屈曲させトップからの圧力を抜く
これの適用範囲
トップが雪の中に逆エッジで引っかからない範囲のみ股関節を引き上げても良い。
CoP基準のピッチングダウンモーメントが引き上げきる前に０以下になる。

それでも間に合わない場合は膝関節も屈曲させる
この場合でもトップが刺さらない範囲で引き上げて良い

## 後ろに行き過ぎた場合

### 結果
後転する

### 異常からの回復方法
股関節を伸展させることでスキーを後ろに送る
これが実行できる条件   重心-> COP  ベクトルと　　重心とスキーの水平方向の相対速度ベクトルを合成したベクトルをブーツの踵が起点になるように平行移動する　そのベクトルより前に重心があれば回復する。　それより重心が後ろにある場合は膝関節を屈曲させてスキーを後ろに送る

## 全体方針
前転する側に失敗して、股関節の屈曲による回復動作でバランスする。

# トップが抜けるときの操作
加重中心が設計上移動できる前端がコブの頂点から前に来て加重中心が設計上移動できる後端がまだ前に来ていない局面での操作

減速したいのであれば、股関節の屈曲トルクを０にすることで踵加重を継続して重心を鉛直上方に加速させテールのグリップを継続

# トップが抜けたあとに移行する方法
抜けたあとは CoPがトーピース直下になるようにスキーの姿勢を制御。


コブの時間的周期が長いとスキーがコブに当たるまでに時間的余裕があるので、股関節を屈曲させないと重心を下げるのが間に合わない局面がコブの頂点を乗り越えてしばらくしたあとに来る。

その場合、太もも前の筋肉が一番伸展するのが、コブを乗り越えたあとの一番斜度がある局面でくることは直感に反している。
ウェーブでコブを乗り越える練習をする場合、まず下り局面で股関節を屈曲させてコンタクトする練習をするが、コブにスキーのトップが刺さるときに股関節を直角に屈曲できる範囲で屈曲開始をできるだけ遅くして、屈曲開始まではできるだけ伸展させておくべき。


そして、股関節を屈曲させてトップを登り坂に刺す。屈曲させたらすぐに股関節の屈曲トルクを０にして、上り局面でブレーキするために股関節が仕事をせずに、重心が前に出る勢いで伸展されるように操作する。
登り局面で股関節がかなり伸展するのだが、そこからもう一段階伸びながら膝は屈曲する動きは日常生活では滅多にしない。

# 受けの部分で減速する方法
カービングで加速する時と逆のタイミングでスキーに対して同じ動作をする。
CoPから鉛直上とゴールから反対方向とスキーの進行方向と逆に重心を動かす。
特に頭の位置を遠くに持ってくる事が大事。頭がちょっとでも下がったり前にお辞儀すると減速ができない。
谷側の肩を下げても同じ現象が起きる。 肩は重力に水平まで谷側を上げても良い。
外腰を送って頭を上げる方向に力をもらう。その時に外腰の斜腹筋を緊張させるのではなく、股関節を伸展した状態から腸腰筋を収縮させて力をもらう。


