スノーボードのピボットスリップで膝の伸展トルクを使わない練習

膝の伸展トルクを使って操作するとすぐに膝が疲れる。それをしないでスノーボードを操作する練習をしたい。
一番簡単な方法で全ての典型例が含まれている動作がピボットスリップ。それはスキーでもスノーボードでも同じ。

スノーボードのピボットスリップで膝の伸展トルクを一番使ってしまいがちな局面はヒールサイドのサイドスリップからノーズドロップをする時に、トップ側の膝を伸展させてノーズドロップを実行しがち。それを防ぐためにはどのように実行するべきなのかを考えて何が正しいのかを決定する方針で解く。

ノーズドロップする時に一脚がボードセンターについている場合を考え、それを前後の足のどちらかで操作する場合に当てはめ、両足操作の場合の正解を導く。

ボードセンターに一脚がついている状態はスキーとボードが含む範囲を抽象化したモデルである。それとスノーボードを比較すると、ボードのテール側エッジをグリップさせたままノーズ側のエッジを外すときに、トーションを使って前後でロール角を変化させる事ができるのがスノーボード。

Nico　でピボットスリップをする場合、トーションを発生させるために膝の伸展トルクは必要がない。しかし、横方向の摩擦によるロールモーメントを抑えるために伸展トルクを使う場合がある。これを最小限にしてピボットスリップを実行する方法を考える。

ボードをヨーイングさせるために前のビンディングをボードを移動させたい方向に引っ張る力を加えるとする。
ロールしすぎて逆エッジになるのを防ぐためには、
-  後ろ足でヨーイングモーメントを発生させ前足で引っ張る力を減らす
- 前脚の引っ張る角度を水平方向に近くする。
- トップの摩擦力を減らすために前膝の屈曲トルクを使ってトップを引き上げる

後ろ足のでヨーイングモーメントを稼ぐには、後ろ足のエッジが立つ方向にロールさせながら後ろ足が斜面下方向に引っ張られるように重心を斜面下方向に移動させる。ヒールサイドのエッジを立てる操作を膝の伸展トルクなしで実行可能である。それをやるには、膝をあらかじめ伸ばしておいて大腿骨で膝頭をヒールサイドのエッジが立つ方向に押す。

実行している感覚は、
- 後ろ足の股関節はものすごく伸展する。
- 重心は谷方向にかなり移動させるが谷側エッジを超えない。
- 板がフォールラインをむいてトップのトー側エッジが噛んだ時にトップ鉛直上に重心を知覚するために後ろ膝は伸展方向に動かす。

股関節を伸展させながら膝を伸展させて踵で踏み切る感覚が日常動作ととても遠い。これをサボって前膝の伸展トルクでノーズドロップをすると膝が非常に疲れる。

フォールラインにむいてからの動作

ノーズのトー側エッジに乗り移った時にエッジの鉛直上よりボードから遠い側に重心を置くように膝を伸ばしておく。ここで膝を曲げると足首を背屈させてエッジを刺しに行きがちになって、膝の伸展トルクや他の使ってはいけない筋肉で仕事をしがちになる。必ず重心をコントロールしないと倒れてしまう方向に動かすリスクを取ることで筋肉による仕事量を減らす方向へとチャレンジする。

# より難しくする条件　
両手をスキーのアルペン姿勢のように構えフォールライン方向など一方向に固定してピボットスリップをする。上体のヨーイングモーメントを利用して板をヨーイングしないように実行する。



# スノーボードでピボットスリップをすることによってスキーにどのような好影響があるのか？

スキーにおける上体を回しきったピボットスリップを強制的に実現するのでひねりに頼らない操作とローテーションの削減につながる。
ロール方向のモーメントをボードの横方向に対する重心の置き方で制御する方法が身につく。スキーではその方向に道具の剛性が強すぎて、自由度がないためにどこが正確な場所なのか曖昧なまま上達してしまう。

